Repository: gentoojp/man-pages-ja
Catalog: po/gentoolkit/eclean.1.*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: eclean - A cleaning tool for Gentoo distfiles and binary packages.
ja: eclean - Gentoo 用 distfiles とバイナリパッケージの掃除ツール

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<eclean> is small tool to remove obsolete portage sources files and binary packages. Used on a regular basis, it prevents your DISTDIR and PKGDIR directories to infinitely grow, while not deleting files which may still be useful.
ja: B<eclean> は利用されることのない distfiles やバイナリパッケージを削除するための小粒なツールである。必要かどうかわからないファイルにより、DISTDIR や PKGDIR ディレクトリが際限なく肥大化するのを防ぐために定期的に使用する。

source: By default, eclean will protect all distfiles or binary packages corresponding to some ebuilds available in the Portage tree. This is the safest mode, since it will protect whatever may still be useful, for instance to downgrade a package without downloading its sources for the second time, or to reinstall a package you unmerge by mistake without recompiling it. Sure, it's also a mode in which your DISTDIR and PKGDIR will stay rather big (although still not growing infinitly). For the 'distfiles', this mode is also quit slow mode because it requiries some access to the whole Portage tree.
ja: 標準で eclean は Portage ツリーに ebuild が存在する distfiles やバイナリパッケージには全く手を付けない。このモードは、パッケージをダウングレードする際にパッケージのソースをダウンロードし直す必要がなく、また、誤って unmerge してしまったパッケージの再インストールの際にコンパイルし直す必要がないため、とても安全である。確かに、これでもまだ DISTDIR や PKGDIR は大きいままである (しかし際限なく増大することは防げる)。また、このモードでは Portage ツリー全体へのアクセスが必要になるため、'distfiles' に関してはかなり遅くなる。

source: If you use the --destructive option, eclean will only protect files corresponding to some currently installed package (taking their exact version into account). It will save much more space, while still preserving sources files around for minor revision bumps, and binaries for reinstallation of corrupted packages. But it won't keep files for less usual operations like downgrading or reinstalling an unmerged package. This is also the fastest execution mode (big difference for distfiles), and the one used by most other cleaning scripts around like yacleaner (at least in its version 0.3).
ja: --destructive オプションを使用すると、eclean は現在インストールされているパッケージのファイルしか保護しない (バージョンの完全一致による)。するとさらなる容量の節約が可能だが依然として、リビジョン更新に使用されたファイルや、破損したパッケージの再インストール用バイナリなどは保存される。しかし、ダウングレードや、unmerge したパッケージの再インストールなど、あまり行われない操作のためにファイルを保持することはなくなる。また、これが最も速く実行されるモードであり (distfiles における大きな違い)、yacleaner (バージョン 0.3 においては) などその他の削除用スクリプトでよく用いられる。

source: Somewhere in the middle, adding the --package-names option when using --destructive will protect files corresponding to all existing versions of installed packages. It will allow easy downgrading without recompilation or redownloading in case of trouble, but won't protect you against package uninstallation.
ja: その中間として、--destructive を使用する時に --package-names オプションを追加することで、インストール済みパッケージの全てのバージョンのファイルが保護されるようになる。すると、コンパイルし直すことなくダウングレードしたり、障害発生時にダウンロードし直したりせずに済むだろうが、パッケージのアンインストールからは守られなくなる。

source: In addition to this main modes, some options allow to declare a few special cases file protection rules:
ja: これらに加え、特殊なファイル保護規則を宣言するためのオプションがある。

source: --time-limit is useful to protect files which are more recent than a given amount of time.
ja: --time-limit は指定された期間よりも新しいファイルを保護する。

source: --size-limit (for distfiles only) is useful if you want to protect files bigger than a given size.
ja: --size-limit (distfiles のみ) は指定されたサイズよりも大きいファイルを保護する。

source: --fetch-restricted (for distfiles only) is useful to protect manually downloaded files. But it's also very slow (again, it's a reading of the whole Portage tree data)...
ja: --fetch-restricted (distfiles のみ) は手動でダウンロードしたファイルを保護する。しかし、とても遅い (これも同じく、Portage ツリー全体のデータを読み込む)...

source: Finally, you can list some categories or package names to protect in exclusion files (see B<EXCLUSION FILES> below).
ja: 最後に、除外ファイルに保護するカテゴリや、パッケージの名前を記載することができる (以下の B<EXCLUSION FILES> を参照)。

source: PARAMETERS
ja: 引数

source: Global options
ja: グローバルオプション

source: B<-C, --nocolor> turn off colors on output
ja: B<-C, --nocolor> カラー表示をしない

source: B<-d, --destructive> only keep the minimum for a reinstallation
ja: B<-d, --destructive> 再インストール用に最小限しか保持しない

source: B<-e, --exclude-file=E<lt>pathE<gt>> path to the exclusion file
ja: B<-e, --exclude-file=E<lt>pathE<gt>> 除外ファイルへのパス

source: B<E<lt>pathE<gt>> is the absolute path to the exclusion file you want to use. When this option is not used, default paths are /etc/eclean/{packages,distfiles}.exclude (if they exist). Use /dev/null if you have such a file at it standard location and you want to temporary ignore it.
ja: B<E<lt>pathE<gt>> は使用したい除外ファイルへの絶対パス。このオプションが使用されない場合のデフォルトパスは /etc/eclean/{packages,distfiles}.exclude である (存在すれば)。もしその場所にファイルが存在するものの一時的にそれを無視したい場合には、/dev/null を使用していただきたい。

source: B<-i, --interactive> ask confirmation before deleting
ja: B<-i, --interactive> 削除する前に確認する

source: B<-n, --package-names> protect all versions (--destructive only)
ja: B<-n, --package-names> 全てのバージョンを保護する (--destructive のみ)

source: B<-p, --pretend> only display what would be cleaned
ja: B<-p, --pretend> 何が掃除されるかを表示するだけ

source: B<-q, --quiet> be as quiet as possible, only display errors
ja: B<-q, --quiet> エラー以外の出力をできるだけ抑制する

source: B<-t, --time-limit=E<lt>timeE<gt>> don't delete files modified since E<lt>timeE<gt>
ja: B<-t, --time-limit=E<lt>timeE<gt>> E<lt>timeE<gt> 以後に更新されたファイルを削除しない

source: B<E<lt>timeE<gt>> is an amount of time: "1y" is "one year", "2w" is "two weeks", etc.
ja: B<E<lt>timeE<gt>> は期間: "1y" は "1年"、"2w" は "2週間"、など。

source: Units are: y (years), m (months), w (weeks), d (days) and h (hours).
ja: 単位: y (年)、m (月)、w (週)、d (日) そして h (時間)。

source: B<-h, --help> display the help screen
ja: B<-h, --help> ヘルプを表示する

source: B<-V, --version> display version informations
ja: B<-V, --version> バージョン情報を表示する

source: Actions
ja: アクション

source: Clean files from /usr/portage/distfiles (or whatever else is your DISTDIR in /etc/make.conf). This action should be useful to almost any Gentoo user, we all have to big DISTDIRs sometime...
ja: /usr/portage/distfiles を掃除する (それか /etc/make.conf にある DISTDIR)。このアクションはほとんどの Gentoo ユーザーにとって有用であるだろう、私たちはだれしもがいつか巨大な DISTDIR を持つことになるのだから...

source: B<eclean-dist> is a shortcut to call eclean with the "distfiles" action, for simplified command-line.
ja: B<eclean-dist> は eclean を "distfiles" アクションで実行する、コマンドライン入力をかんたんにするためのショートカットである。

source: Clean files from /usr/portage/packages (or whatever else is your PKGDIR in /etc/make.conf). This action is in particular useful for people who use the "buildpkg" or "buildsyspkg" FEATURES flags.
ja: /usr/portage/packages を掃除する (それか /etc/make.conf にある PKGDIR)。FEATURES フラグに "buildpkg" や "buildsyspkg" を使用する人にとくに有用である。

source: B<eclean-pkg> is a shortcut to call eclean with the "packages" action, for simplified command-line.
ja: B<eclean-pkg> は eclean を "packages" アクションで実行する、コマンドライン入力をかんたんにするためのショートカットである。

source: Options for the 'distfiles' action
ja: 'distfiles' アクションのオプション

source: B<-f, --fetch-restricted> protect fetch-restricted files (--destructive only)
ja: B<-f, --fetch-restricted> 手動でダウンロードしたファイルを保護する (--destructive のみ)

source: B<-s, --size-limit=E<lt>sizeE<gt>> don't delete disfiles bigger than E<lt>sizeE<gt>
ja: B<-s, --size-limit=E<lt>sizeE<gt>> E<lt>sizeE<gt> より大きいものは削除しない

source: E<lt>sizeE<gt> is a size specification: "10M" is "ten megabytes", "200K" is "two hundreds kilobytes", etc.
ja: E<lt>sizeE<gt> はサイズ指定: "10M" は "10メガバイト"、"200K" は "200キロバイト"、など。

source: Units are: G, M, K and B.
ja: 単位: G、M、K そして B。

source: Options for the 'packages' action
ja: 'packages' アクションのオプション

source: There is no specific option for this action.
ja: オプションなし。

source: EXCLUSION FILES
ja: 除外ファイル

source: Exclusions files are lists of packages names or categories you want to protect in particular. This may be useful to protect more binary packages for some system related packages for instance. Syntax is the following:
ja: 除外ファイルは特に保護したいパッケージの名前や、カテゴリーを列挙したものである。これは例えばシステム関連のバイナリパッケージをより多く保護したい場合などに便利である。文法は以下の通り:

source: blank lines and lines starting with a "#" (comments) are ignored.
ja: 空行や、"#" (コメント) で始まる行は無視される。

source: only one entry per line is allowed.
ja: 1 行には 1 項目のみ。

source: if a line contains a category name, like "sys-apps", then all packages from this category will be protected. "sys-apps/*" is also allowed for aesthetic reasons, but that does NOT mean that wildcard are supported in any way for any other usage.
ja: "sys-apps" のようなカテゴリの名前が指定されている場合、そのカテゴリの全てのパッケージが保護される。"sys-apps/*" もまた許容されるが、これはどのような場合でもワイルドカードがサポートされていることを意味するものではない。

source: if a line contains a package name ("app-shells/bash"), then this package will be protected. Versioned atoms like "E<gt>=app-shells/bash-3" are NOT supported. Also, the full package name (with category) is mandatory.
ja: "app-shells/bash" のようなパッケージの名前が指定されている場合、そのパッケージが保護される。"E<gt>=app-shells/bash-3" のようなバージョンアトムはサポートされていない。また、完全なパッケージの名前 (カテゴリを含む) である必要がある。

source: if a line contains a package name with an exclamation mark in front ("!sys-apps/portage"), then this package will be excluded from protection. This is only useful if the category itself was protected.
ja: "!sys-apps/portage" のように先頭にエクスクラメーション・マークがある場合、そのパッケージは保護対象から除外される。これはそのカテゴリが保護されている場合にのみ有用である。

source: for distfiles protection, a line can also a filename to protect. This is useful if you have there some files which are not registered by the ebuilds, like OpenOffice.org i18n files ("helpcontent_33_unix.tgz" for instance).
ja: distfiles 保護の場合、保護したいファイル名を指定する。これは OpenOffice.org i18n ファイル (例えば "helpcontent_33_unix.tgz") のような、ebuild に記載されていないファイルが存在する場合に便利である。

source: By default, if it exists, /etc/eclean/packages.exclude (resp. distfiles.exclude) will be use when action is "packages" (resp. "distfiles"). This can be overide with the --exclude-file option.
ja: アクションが "packages" (または "distfiles") の時、/etc/eclean/packages.exclude (または distfiles.exclude) が存在すればそれが使用される。これは --exclude-file オプションで置き換えることができる。

source: EXAMPLES
ja: 例

source: Clean distfiles only, with per file confirmation prompt:
ja: distfiles のみを掃除し、各ファイルごとに確認する:

source: Check which binary packages could be removed, with a no-color display:
ja: カラー表示をせずに、削除可能なバイナリパッケージを確認する:

source: Clean binary packages of uninstalled packages, but keep all versions of installed ones:
ja: 未インストールパッケージのバイナリパッケージを削除し、インストール済みのものは保持する:

source: Clean all distfiles except for installed packages (exact version), those which are less than one month old, bigger than 50MB, or fetch-restricted:
ja: インストール済みパッケージ以外 (バージョンの完全一致) の distfiles のうち、1 ヶ月未満、50MB 以上、自動ダウンロード禁止のもの以外を削除する:

source: From a crontab, silently clean packages in the safest mode, and then distfiles in destructive mode but protecting files less than a week old, every sunday at 1am:
ja: crontab より、毎週日曜午前 1 時に、出力を抑制して安全にパッケージを削除し、1 週間上経った distfiles を破壊的に削除する:

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: The Gentoo forum thread that gave birth to eclean:
ja: eclean 誕生のきっかけを与えた Gentoo フォーラムのスレッド

source: The bug report requesting eclean inclusion in gentoolkit:
ja: eclean を gentoolkit に取り込むよう要求するバグ報告:

source: Yacleaner, one of the other similar tools:
ja: Yacleaner、その他の同様なツールのひとつ:

source: AUTHORS
ja: 著者
